Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Delicioso, delicioso, delicioso=
=Episode 3=
=Episódio 3=
But so many years have passed.
Mas tantos anos se passaram.
Your appearance has changed greatly.
A sua aparência mudou muito.
How did this family
Como surgiu esta família?
recognize you?
reconhece-o?
For the next few days,
Pelos próximos dias,
keep a close eye on them.
fique de olho neles.
I'll also find an opportunity
Também encontrarei uma oportunidade
to probe their background.
para investigar os seus antecedentes.
To let our ancestor's guard down,
Para baixar a guarda dos nossos antepassados,
and then find a way home
e depois encontre um caminho para casa
from Yunshui Manor,
da Mansão Yunshui,
our whole family will pretend to be
toda a nossa família vai fingir ser
poor relatives who have climbed up
parentes pobres que subiram
to the new nobility.
para a nova nobreza.
Round 1.
Ronda 1.
Jicai, Jicai.
Jicai, Jicai.
Jicai, come with me over there.
Jicai, venha comigo até lá.
There's a restroom.
Tem uma casa de banho.
The privy.
A privada.
I've never seen such a nice privy
Nunca vi uma latrina tão bonita
in my whole life.
em toda a minha vida.
Are you crazy, Shen Gongcai?
Estás louco, Shen Gongcai?
You want me to go see a privy with you now?
Queres que eu vá ao banheiro contigo agora?
It'll surely impress you.
Certamente irá impressioná-lo.
- I won't go. - Come here.
- Eu não vou. - Venha cá.
Look. As I told you, it's beautiful.
Olha. Como te disse, é lindo.
You must've never seen anything like it.
Nunca deve ter visto nada parecido.
(Privy) Come on, look.
(Privado) Vá lá, olhe.
- Right here. - So clean?
- Aqui mesmo. - Tão limpo?
The toilet paper is even scented.
Até o papel higiénico é perfumado.
Exactly.
Exatamente.
Look at the bottom of the toilet.
Olhe para o fundo da sanita.
It's lined with a layer of fine powder.
É forrado com uma camada de pó fino.
The attention to detail here.
A atenção ao detalhe aqui.
It won't splash.
Não vai salpicar.
Feel it, feel it.
Sinta, sinta.
Join me.
Junte-se a mim.
This is better than modern facilities.
Isto é melhor do que as instalações modernas.
I'm sure I can sit here without getting numb
Tenho a certeza de que posso sentar-me aqui sem ficar entorpecido
in my legs.
nas minhas pernas.
They've never even used a good toilet.
Nunca usaram um bom banheiro.
- This courtyard is huge. - Round 2.
- Este pátio é enorme. - Ronda 2.
How much must this have cost?
Quanto é que isso deve ter custado?
As expected of the Vice Prefect.
Como esperado do vice-presidente da Câmara.
Yes.
Sim.
There's even a waterside pavilion.
Existe até um pavilhão à beira da água.
This is much better than our house
Isto é muito melhor que a nossa casa
in the countryside.
no campo.
Yes, yes.
Sim, sim.
Great.
Excelente.
We've been pretending to be poor
Nós estamos a fingir ser pobres
for three rounds now.
por três rondas agora.
My legs are sore.
As minhas pernas estão doridas.
You just need more exercise.
Só precisa de mais exercício.
Shall we put on a show of being a close-knit family?
Vamos fingir que somos uma família unida?
Just like this.
Assim mesmo.
Enough.
Suficiente.
Why push me?
Porquê empurrar-me?
Be quiet. They are watching.
Fique quieto. Eles estão a observar.
We want them to see.
Queremos que eles vejam.
We just want them to see.
Nós só queremos que eles vejam.
Look at you.
Olhe para si.
Be gentle; it hurts.
Seja amável; dói.
Round 3.
Ronda 3.
Dad,
Pai,
Auntie said this tooth powder
A tia disse que este pó de dentes
has ginger and astragalus in it.
contém gengibre e astrágalo.
It's for protecting the teeth.
É para proteger os dentes.
It's true.
É verdade.
Yangyang, the bristles of the toothbrush
Yangyang, as cerdas da escova de dentes
seem to be made of horsehair.
parecem ser feitos de crina de cavalo.
Didn't that performer at the inn say
Aquele artista da pousada não disse
that only instruments use horsehair?
que só os instrumentos usam crina de cavalo?
It's all because we were
É tudo porque éramos
too poor before.
muito pobre antes.
With this, I can eat as much candy as I want.
Com isto, posso comer os doces que quiser.
I'm going to brush three times.
Vou lavar os dentes três vezes.
That's too unambitious.
Isso é muito pouco ambicioso.
At least five times.
Pelo menos cinco vezes.
Thank you.
Obrigado.
The Vice Prefect is here.
O vice-presidente da Câmara está aqui.
Get up.
Levantar-se.
- Vice Prefect.
- Vice-Presidente da Câmara.
We've been here for a while.
Estamos aqui há algum tempo.
Isn't the chef here slow?
O chef aqui não é lento?
The main dishes still haven't been served.
Os pratos principais ainda não foram servidos.
They've all been served.
Todos eles foram notificados.
Here's the thing.
A questão é a seguinte.
Our young master
O nosso jovem mestre
never likes to fuss over food.
nunca gosta de se preocupar com a comida.
If you're not used to it,
Se não está habituado,
you can
pode
leave on your own.
saia por conta própria.
- No. - Liu Chang.
- Não. -Liu Chang.
Be polite.
Ser bem educado.
Yes, yes.
Sim, sim.
Actually, we're indeed disturbing you.
Na verdade, estamos mesmo a incomodá-lo.
- It's fine. - Yes.
- Está bem. - Sim.
The guest follows the host's lead.
O convidado segue a liderança do anfitrião.
The guest follows the host's lead?
O convidado segue a liderança do anfitrião?
Uncle, you're really easygoing.
Tio, o senhor é muito tranquilo.
For example,
Por exemplo,
I haven't greeted you today.
Não te cumprimentei hoje.
Usually, elders
Geralmente, os mais velhos
would've sent someone to ask.
teria enviado alguém a perguntar.
No, no.
Não, não.
Greet?
Saudação?
I'll make up for my lack of manners now.
Vou compensar a minha falta de educação agora.
Greetings, Uncle, Auntie.
Saudações, tio, tia.
I respectfully invite you
Eu respeitosamente convido-o
to have a meal.
para fazer uma refeição.
- Don't. - Don't do this.
- Não. - Não faça isso.
Vice Prefect, don't.
Senhor Vice-Presidente da Câmara, não faça isso.
Don't, don't.
Não, não.
Not again.
De novo não.
Vice Prefect,
Vice-presidente da Câmara,
you can't do this.
não pode fazer isso.
It's not appropriate.
Não é adequado.
Uncle, Auntie, this is inappropriate.
Tio, tia, isso é inapropriado.
No, it's okay.
Não, está tudo bem.
No, Vice Prefect.
Não, senhor vice-presidente da Câmara.
We must do this;
Temos de fazer isso;
otherwise,
de outro modo,
we'd be losing years of life.
estaríamos a perder anos de vida.
Yes, yes.
Sim, sim.
It's not appropriate.
Não é adequado.
Uncle, Auntie, what are you thinking?
Tio, tia, o que estão a pensar?
How can you bow
Como pode curvar-se
to a junior like me?
para um júnior como eu?
Well...
Bem...
Please understand.
Por favor, compreenda.
My parents can't bear
Os meus pais não suportam
a dignified Vice Prefect
um vice-presidente da Câmara digno
bowing to them.
curvando-se diante deles.
We're all commoners,
Somos todos plebeus,
living here for free.
vivendo aqui de graça.
How could we possibly accept your bow?
Como poderíamos aceitar a sua reverência?
- Yes. - That's right.
- Sim. - Isso mesmo.
If anyone should bow,
Se alguém se curvar,
it should be us bowing to you.
deveríamos ser nós a curvar-nos diante de si.
Yes.
Sim.
We're at home.
Estamos em casa.
I'm just a junior,
Eu sou apenas um júnior,
not the Vice Prefect.
não o vice-presidente da Câmara.
There's no need to be so formal with me.
Não precisa de ser tão formal comigo.
Vice Prefect, that'll be great.
Senhor Vice-Presidente da Câmara, isso será ótimo.
From now on,
De agora em diante,
let's not worry about these formalities.
não nos vamos preocupar com essas formalidades.
Let's eat.
Vamos comer.
Eat.
Comer.
Vice Prefect, sit.
Vice-presidente da Câmara, sente-se.
Have a seat, Vice Prefect.
Sente-se, senhor vice-presidente da Câmara.
Vice Prefect, don't mind us.
Senhor Vice-Presidente da Câmara, não se preocupe connosco.
We're used to being casual in the countryside.
Estamos habituados a ser casuais no campo.
We're not very proper when we eat.
Não somos muito educados quando comemos.
Yes, yes.
Sim, sim.
After we were engaged,
Depois de ficarmos noivos,
it seems there was no contact.
parece que não houve contacto.
(Probing us again.)
(Sondando-nos novamente.)
(Grandpa didn't tell me)
(O avô não me contou)
(everything about the Cuis.)
(tudo sobre o Cuis.)
(Our ancestor doesn't have much of an accent.)
(O nosso antepassado não tem muito sotaque.)
(He must've come to Yong'an)
(Ele deve ter vindo para Yong'an)
(when he was very young.)
(quando era muito jovem.)
Your family later moved to the Capital.
Mais tarde, a sua família mudou-se para a Capital.
Naturally, your contact with us decreased.
Naturalmente, o seu contacto connosco diminuiu.
Lady Shen, do you know
Senhora Shen, sabe
what happened to my family
o que aconteceu à minha família
after they moved to the Capital?
depois de se terem mudado para a Capital?
We knew we were humble
Nós sabíamos que éramos humildes
and not a match for your family.
e não é páreo para a sua família.
We thought that in a few years,
Pensávamos que em poucos anos,
the engagement would be called off,
o noivado seria cancelado,
so we didn't want to disturb.
por isso não queríamos incomodar.
Later,
Mais tarde,
we heard that your family had trouble,
ouvimos dizer que a sua família teve problemas,
but we didn't dare to ask for details.
mas não ousamos pedir pormenores.
If not for the current difficulties,
Se não fossem as dificuldades atuais,
we wouldn't have come to trouble you.
não teríamos vindo incomodá-lo.
So,
Então,
after my family moved here,
depois de a minha família se ter mudado para cá,
you lost contact with them,
perdeu o contacto com eles,
and you knew nothing about them?
e não sabia nada sobre eles?
Yes, yes.
Sim, sim.
Now that I've changed my name,
Agora que mudei o meu nome,
how did you all
como vocês todos
find me?
encontrar-me?
Have you forgotten?
Você esqueceu-se?
That day,
Naquele dia,
when you took office and inspected Juxian Alley,
quando assumiu o cargo e inspecionou Juxian Alley,
we happened to be selling pancakes,
por acaso estávamos a vender panquecas,
and we recognized you.
e nós reconhecemo-lo.
Yes, yes.
Sim, sim.
So many years apart didn't change
Tantos anos de diferença não mudaram
the fact that we're in-laws.
o facto de sermos parentes por afinidade.
I took a look and knew you were my future son-in-law.
Dei uma vista de olhos e soube que eras o meu futuro genro.
Yes, yes.
Sim, sim.
I also recognized you.
Eu também te reconheci.
I was too excited.
Eu estava muito entusiasmado.
I lost my composure.
Perdi a compostura.
I have to go to court.
Tenho de ir a tribunal.
Take your time.
Sem pressas.
Vice Prefect, goodbye.
Vice-presidente da Câmara, adeus.
Goodbye, Vice Prefect.
Adeus, vice-presidente da Câmara.
Dad, why haven't you stood up?
Pai, porque é que não se levantou?
My legs are numb.
As minhas pernas estão dormentes.
I can't move.
Não me consigo mexer.
(Clear and Bright)
(Claro e Brilhante)
(Ancestor's Room)
(Sala do Ancestral)
(Mom, Dad, Yangyang)
(Mãe, Pai, Yangyang)
Everyone, well done.
Parabéns a todos.
You got up early,
Acordou cedo,
pretending to be inexperienced,
fingindo ser inexperiente,
wandering around,
vagueando por aí,
but actually surveying
mas na verdade, o levantamento topográfico
the terrain of Yunshui Manor.
o terreno da Mansão Yunshui.
The covert operation was
A operação secreta foi
very successful.
muito bem sucedido.
I really think that privy is nice.
Eu acho mesmo que a sanita é legal.
We need to maintain a style of bold analysis
Precisamos de manter um estilo de análise ousado
and careful verification,
e verificação cuidadosa,
trying to find a way back to the modern era
tentando encontrar um caminho de volta à era moderna
(Water Pavilion) in Yunshui Manor.
(Pavilhão da Água) na Mansão Yunshui.
Well said.
Bem dito.
Next,
Seguinte,
I'll also give a constructive speech.
Também farei um discurso construtivo.
To get to the bottom
Para chegar ao fundo
of the truth,
da verdade,
we need first to review
precisamos primeiro de rever
what happened on the day we came here.
o que aconteceu no dia em que aqui chegámos.
According to Jicai,
Segundo Jicai,
she was chasing a guy
ela estava a perseguir um cara
and walked into this corridor.
e entrei neste corredor.
After going through the corridor,
Depois de passar pelo corredor,
(Back Door) she came to the back door,
(Porta das traseiras) ela veio até à porta das traseiras,
opened the back door,
abriu a porta das traseiras,
and came to this era.
e chegou a esta era.
If we go back the same way,
Se voltarmos pelo mesmo caminho,
could we
poderíamos nós
go back?
voltar?
- That makes sense.
- Isso faz sentido.
Help!
Ajuda!
(Langhuan Chamber, Back Door)
(Câmara Langhuan, Porta dos Fundos)
(Back Door)
(Porta traseira)
The place we were together
O lugar onde estávamos juntos
before we came to this era was
antes de chegarmos a esta era era
the ancestral hall.
o salão ancestral.
So, should we go back there?
Então, devemos voltar para lá?
We've been there.
Nós já passámos por isso.
The ancestral hall
O salão ancestral
(Langhuan Chamber) is now this small study.
(Câmara de Langhuan) é agora este pequeno estudo.
Your dad and I
O seu pai e eu
have been around this area this morning.
Estive por aqui esta manhã.
This place
Este lugar
is well guarded.
está bem guardado.
It's not easy
Não é fácil
to get in.
para entrar.
So, what do we do now?
Então, o que fazemos agora?
Why is no one speaking?
Porque é que ninguém está a falar?
Shen Jianshe, what's your name for?
Shen Jianshe, como é que se chama?
It's to give a constructive speech.
É fazer um discurso construtivo.
I think
Acho que
since the ancestral hall
desde o salão ancestral
is guarded,
é guardado,
if we all go there,
se todos nós formos lá,
it's easy to be discovered.
é fácil ser descoberto.
If we could
Se pudéssemos
send just one person,
enviar apenas uma pessoa,
the target would be smaller,
o alvo seria menor,
and we could likely break through the blockade.
e provavelmente poderíamos romper o bloqueio.
What do you mean?
O que queres dizer?
Me?
Eu?
No, no, no.
Não, não, não.
I can't, I can't.
Não posso, não posso.
I can't.
Não posso.
I won't go.
Eu não irei.
For fairness, how about we vote?
Para sermos justos, que tal votarmos?
Let's vote.
Vamos votar.
- Okay.
- Ok.
Mom, they're playing tricks.
Mãe, estão a pregar partidas.
They're bribing and cheating.
Estão a subornar e trapacear.
Raise your hands to vote for Shen Shaoguang.
Levantem as mãos para votar em Shen Shaoguang.
Yangyang.
Yangyang.
Look, three votes are for you.
Olha, três votos são para ti.
It's me again?
Sou eu outra vez?
Mom...
Mãe...
Jicai,
Jicai,
it has to be you.
tem de ser você.
In our family, you're the smartest
Na nossa família, é o mais inteligente
and the most quick-witted.
e o mais perspicaz.
Look at your dad and your brother.
Olhe para o seu pai e para o seu irmão.
Who can you rely on?
Em quem pode confiar?
- I... - Right?
- Eu... - Certo?
Jicai.
Jicai.
Fine.
Bom.
Leave.
Ausência.
- Yes.
- Sim.
Oh, no, Young Master,
Oh, não, Jovem Mestre,
I just thought of something.
Acabei de pensar em algo.
The Shens
Os Shens
recognized you by your appearance.
reconheceu-o pela sua aparência.
Doesn't that mean someone else
Isto não significa que outra pessoa
at the court might notice too?
em tribunal também pode notar?
After so long in the Capital,
Depois de tanto tempo na Capital,
you finally thought of that.
finalmente pensou nisso.
Don't worry about that.
Não se preocupe com isso.
Since I'm back,
Já que voltei,
I never intended to hide my identity forever.
Nunca tive a intenção de esconder a minha identidade para sempre.
I found in the documents
Encontrei nos documentos
that this secret code is the numbers used by Huoxun Kingdom,
que este código secreto são os números utilizados pelo Reino Huoxun,
which correspond
que correspondem
to 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, and 9.
para 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 e 9.
These are numbers?
São números?
These are notches.
Estes são entalhes.
If we match the correct numbers
Se combinarmos os números corretos
to the notches, the lock will open.
nos entalhes, a fechadura abrirá.
Nine numbers.
Nove números.
Eight holes.
Oito buracos.
Altogether,
Completamente,
tens of millions of possibilities.
dezenas de milhões de possibilidades.
Tens of millions of possibilities?
Dezenas de milhões de possibilidades?
That means it's impossible to figure it out, right?
Isso significa que é impossível de descobrir, certo?
Young Master, this is too...
Jovem Mestre, isto é muito...
Quiet.
Silencioso.
Young Master,
Jovem Mestre,
how about I do it?
que tal eu fazer isso?
Even if I don't eat or drink in this life,
Mesmo que não coma nem beba nesta vida,
don't get married or have children,
não se case nem tenha filhos,
I will try all these possibilities
Vou experimentar todas essas possibilidades
to repay you.
para o recompensar.
Quiet.
Silencioso.
I remember now.
Agora já me lembro.
Your father once taught you
O seu pai uma vez lhe ensinou
how to open a lock by sound.
como abrir uma fechadura pelo som.
I can have a daughter then.
Assim poderei ter uma filha.
I think what I need to learn is how to make a silencing potion.
Acho que o que preciso de aprender é a fazer uma poção silenciadora.
One, two, three.
Um, dois, três.
Four.
Quatro.
Five.
Cinco.
Two, two.
Dois, dois.
Three, four.
Três, quatro.
Five.
Cinco.
There's no one here.
Não está aqui ninguém.
So lucky.
Que sorte.
Even the guards have left their posts?
Até os guardas deixaram os seus postos?
Someone's coming.
Alguém está a chegar.
The portrait of the ancestors
O retrato dos antepassados
used to be in here.
costumava estar aqui.
(No wonder dramas are always shot this way.)
(Não admira que os dramas sejam sempre filmados desta forma.)
(So, ancient mechanisms are really like this.)
(Portanto, os mecanismos antigos são realmente assim.)
(No Visitors Allowed)
(Os visitantes não são permitidos)
(Private Area, Do Not Enter)
(Área Privada, Proibida a Entrada)
(This lock is...)
(Esta fechadura é...)
(It's here.)
(Está aqui.)
(Could it be that the time-space tunnel)
(Será que o túnel do tempo-espaço)
(that can send us back is inside?)
(que nos pode mandar de volta para dentro?)
Eight, eight, eight.
Oito, oito, oito.
Eight.
Oito.
Eight, eight.
Oito, oito.
She opened the lock
Ela abriu a fechadura
so easily?
tão facilmente?
(Why haven't I gone back?)
(Porque não voltei?)
(But this is exactly the lock.)
(Mas é exatamente essa a fechadura.)
(It came with us.)
(Veio connosco.)
(I should be right.)
(Eu deveria estar certo.)
(This house)
(Esta casa)
(is the time-space tunnel connecting)
(é o túnel de ligação entre o tempo e o espaço)
(the past and the future.)
(o passado e o futuro.)
(We can definitely go home through here.)
(Podemos definitivamente ir para casa por aqui.)
Vice Prefect.
Vice-presidente da Câmara.
What are you doing?
O que estás a fazer?
I...
EU...
I accidentally got lost,
Perdi-me acidentalmente,
accidentally walked into the study,
entrou acidentalmente no escritório,
accidentally came to this room,
acidentalmente veio para esta sala,
accidentally opened the lock,
abriu a fechadura acidentalmente,
and came in.
e entrou.
Accidentally?
Acidentalmente?
This lock has numbers from Huoxun Kingdom.
Esta fechadura tem números do Reino Huoxun.
Ordinary people don't recognize them at all.
As pessoas comuns não os reconhecem de todo.
Yet you opened it.
Mas você abriu.
How could you have done it accidentally?
Como pôde fazer isso acidentalmente?
I don't know the Huoxun Kingdom
Não conheço o Reino Huoxun
you're talking about,
está a falar sobre,
but I do recognize these numbers.
mas reconheço estes números.
We used to be in business,
Costumávamos estar no negócio,
running a diner.
a gerir um restaurante.
We don't know much,
Não sabemos muito,
but we're familiar with numbers. Look.
mas estamos familiarizados com os números. Veja.
Eight, eight, eight, eight, eight, eight, eight, eight.
Oito, oito, oito, oito, oito, oito, oito, oito.
It implies great wealth.
Implica grande riqueza.
It means prosperity and making money.
Significa prosperidade e ganhar dinheiro.
That's too easy to guess
Isto é muito fácil de adivinhar
for people in business.
para as pessoas do mundo dos negócios.
(Tai Xuan Jing)
(Tai Xuanjing)
Young Master,
Jovem Mestre,
she just got away...?
ela simplesmente escapou...?
She won't.
Ela não vai.
Without the cooperation of many parties,
Sem a cooperação de muitas partes,
it would've been impossible
teria sido impossível
to frame my father without any flaws.
para incriminar o meu pai sem qualquer falha.
My family was exterminated.
A minha família foi exterminada.
How could the Shens, related to us by engagement,
Como poderiam os Shens, relacionados connosco por noivado,
have been spared?
foram poupados?
Could it be
Poderia ser
that they were just impostors all along?
que foram apenas impostores o tempo todo?
And you were engaged
E você estava noivo
to someone else?
para outra pessoa?
Or perhaps
Ou talvez
she's indeed my fiancée,
ela é realmente a minha noiva,
but they sought protection
mas procuraram proteção
and pledged allegiance to someone.
e jurou lealdade a alguém.
They're likely spies.
Provavelmente são espiões.
That would explain
Isso explicaria
why this woman knows
por que razão esta mulher sabe
Huoxun Kingdom's numbers.
Números do Reino Huoxun.
I don't even know them.
Eu nem os conheço.
They might have been trained in the Western Regions.
Podem ter sido treinados nas Regiões Ocidentais.
What should we do next?
O que devemos fazer a seguir?
Should we bring them back
Devemos trazê-los de volta?
and torture them for info?
e torturá-los para obter informações?
The lock on the Langhuan Chamber door
A fechadura da porta da Câmara de Langhuan
is confirmed to be the same lock as the one from the back door
confirma-se que é a mesma fechadura da porta das traseiras
of Yunshui Manor when we came to this era.
da Mansão Yunshui quando chegamos a esta era.
Good.
Bom.
That's settled then.
Então está resolvido.
Since modern items have appeared,
Desde que os artigos modernos apareceram,
Yunshui Manor must definitely be
A Mansão Yunshui deve ser definitivamente
a time-space tunnel.
um túnel de tempo-espaço.
Absolutely.
Absolutamente.
But now, Vice Prefect Lin
Mas agora, o vice-presidente da Câmara Lin
is already suspicious of us.
já desconfia de nós.
I think this is a bit troublesome.
Acho que isso é um pouco problemático.
But he's an official.
Mas é um oficial.
He probably can't
Ele provavelmente não pode
lay a hand on us directly.
coloque a mão diretamente em nós.
We still have some time.
Ainda temos algum tempo.
That makes sense.
Isso faz sentido.
Before our ancestor reacts,
Antes que o nosso antepassado reaja,
let's make a quick getaway.
vamos fazer uma escapadinha rápida.
I think we should do this:
Acho que devemos fazer isso:
Let's recall the details
Vamos recordar os detalhes
of that day again.
daquele dia novamente.
What else happened
O que mais aconteceu
when we went to Yunshui Manor?
quando fomos à Mansão Yunshui?
For example, what we touched
Por exemplo, o que tocamos
and what we said.
e o que dissemos.
We can't overlook any detail.
Não podemos deixar passar nenhum pormenor.
Maybe
Talvez
if we recreate
se recriarmos
the situation of that day,
a situação desse dia,
it might work.
pode funcionar.
Grandma,
Avó,
when I time-traveled,
quando viajei no tempo,
I didn't do my homework.
Eu não fiz os trabalhos de casa.
Does that mean if I never do my homework,
Isto significa que se eu nunca fizer os trabalhos de casa,
I can time-travel back?
Posso viajar no tempo?
You...
Tu...
You just don't want to do your homework,
Simplesmente não quer fazer a sua lição de casa,
right?
certo?
Liu Chang.
Liu Chang.
In the spring of Tianxing Year 22,
Na primavera do ano 22 de Tianxing,
I met Fifth Master Xiao.
Conheci o Quinto Mestre Xiao.
He always carried writing paper with him,
Trazia sempre papel de carta consigo,
and I followed his example and wrote this note.
e segui o seu exemplo e escrevi esta nota.
This is Father's note.
Este é o bilhete do Pai.
Right, Gongcai.
Certo, Gongcai.
When you time-traveled that day,
Quando viajou no tempo nesse dia,
I remember you were wearing thong sandals,
Lembro-me de que estava a usar sandálias de tiras,
and you hadn't cut your toenails.
e não tinhas cortado as unhas dos pés.
But when you tried to time-travel that day,
Mas quando tentou viajar no tempo nesse dia,
you weren't wearing thong sandals,
não estava a usar sandálias de tira,
and you still hadn't cut your toenails.
e ainda não tinha cortado as unhas dos pés.
Come on, Dad.
Vamos, pai.
Does that have anything to do with it?
Isso tem alguma coisa a ver?
Thong sandals, toenails?
Sandálias de dedo, unhas dos pés?
Do they have that much energy
Têm tanta energia assim?
to affect time-travel?
para afetar a viagem no tempo?
I'll think about it again.
Vou pensar nisso outra vez.
I'll look for reasons
Vou procurar razões
from myself.
de mim mesmo.
What are you doing?
O que estás a fazer?
I remember.
Eu lembro-me.
Weren't we in the ancestral hall at that time?
Não estávamos no salão ancestral nessa altura ?
Didn't we all worship
Não adoramos todos nós
the portrait of our ancestors,
o retrato dos nossos antepassados,
hoping for their blessings?
esperando as suas bênçãos?
Yes, yes.
Sim, sim.
Maybe this time,
Talvez desta vez,
if we worship
se nós adoramos
the real person,
a pessoa real,
we can go back.
podemos voltar.
Wait.
Espera.
I think he has a point.
Acho que ele tem razão.
If we can
Se pudermos
worship the real person
adore a pessoa real
and make this event
e fazer este evento
more grand and solemn,
mais grandioso e solene,
we will definitely be able
seremos definitivamente capazes
to time-travel back.
para viajar no tempo de regresso.
That makes sense.
Isso faz sentido.
In Tianxing Year 23,
No ano 23 de Tianxing,
Che
Que
grew a bit taller.
cresceu um pouco mais.
Tianxing Year 26...
Tianxing Ano 26...
It was the year Father was framed.
Foi o ano em que o meu pai foi incriminado.
(How could he become the Vice Minister of War?)
(Como pôde ele tornar-se o Vice-Ministro da Guerra?)
He discovered on March 26
Ele descobriu a 26 de março
that someone was selling official positions,
que alguém estava a vender cargos oficiais,
and their hands had even reached the Ministry of War.
e as suas mãos chegaram mesmo ao Ministério da Guerra.
Father found out that someone
O pai descobriu que alguém
was manipulating the appointments,
estava a manipular os compromissos,
which is why he sent Mother and me
foi por isso que ele enviou a mamã e eu
back to our hometown in Qingyang in May.
de volta à nossa cidade natal em Qingyang, em maio.
He sensed
Ele sentiu
that something would happen to him,
que algo lhe aconteceria,
thinking that he could protect the family this way.
pensando que desta forma poderia proteger a família.
But the mastermind behind it all
Mas o cérebro por detrás de tudo
pinned everything on him.
colocou tudo na conta dele.
Father
Pai
died in prison,
Morreu na prisão,
my family was exterminated,
a minha família foi exterminada,
and our property was confiscated.
e a nossa propriedade foi confiscada.
This note is useless,
Esta nota é inútil,
even if it's presented in court.
mesmo que seja apresentado em tribunal.
To overturn the case,
Para anular o caso,
we must find more evidence.
precisamos de encontrar mais evidências.
(It seems we haven't gone back.)
(Parece que não voltamos.)
(What's going on?)
(O que está a acontecer?)
(Did we go back?)
(Nós voltamos?)
(I don't know.)
(Não sei.)
Jicai.
Jicai.
- Do you think...? - What are you doing?
- Achas...? - O que está a fazer?
Don't be afraid.
Não tenha medo.
Don't be afraid, Yangyang.
Não tenha medo, Yangyang.
Lady Shen, please.
Senhora Shen, por favor.
Vice Prefect.
Vice-presidente da Câmara.
What happened last night was a misunderstanding.
O que aconteceu ontem à noite foi um mal-entendido.
I can explain.
Eu posso explicar.
Last night,
Noite passada,
your whole family sneaked into my room,
toda a sua família entrou sorrateiramente no meu quarto,
intending to harm me.
pretendendo prejudicar-me.
No, absolutely not.
Não, absolutamente não.
You've misunderstood.
Você entendeu mal.
Misunderstood?
Incompreendido?
We sneaked into your room
Entramos furtivamente no seu quarto
to pray for your blessings.
para orar pelas suas bênçãos.
Pray?
Orar?
Our grandfather once told us a method:
O nosso avô contou-nos uma vez um método:
If we wash our hands, burn incense,
Se lavarmos as mãos, queimarmos incenso,
offer holy items,
oferecer itens sagrados,
scatter flower petals,
espalhar pétalas de flores,
and bow three times to the person
e faça uma vénia três vezes à pessoa
we deeply admire,
admiramos profundamente,
we can pray for their blessings.
podemos orar pelas suas bênçãos.
We've been living at your house for free,
Vivemos na sua casa de graça,
and we feel really bad about it,
e sentimo-nos muito mal com isso,
so we held this ceremony
assim realizamos esta cerimónia
to pray
rezar
for your good fortune and long life.
para sua boa sorte e longa vida.
Actually,
Na verdade,
Lady Shen,
Senhora Shen,
you are not the lady
você não é a senhora
who was engaged to me,
que estava noiva de mim,
are you?
estás?
That secret code lock
Esta fechadura de código secreto
can't be solved
não pode ser resolvido
just by guessing.
apenas supondo.
How could you know
Como poderia saber
what the code is?
qual é o código?
Why don't you be more honest?
Porque é que não é mais honesto?
What are you really after?
O que é que realmente quer?
Tell me.
Diz-me.
Maybe I can help you.
Talvez eu possa ajudá-lo.
Do you have to bully me like this?
Tem que me intimidar desse jeito?
I...
EU...
In the old days in Qingyang,
Antigamente em Qingyang,
you used to be so upright
costumava ser tão ereto
and righteous.
e justo.
We think you'd never turn a blind eye to friends in trouble.
Achamos que nunca faria vista grossa aos amigos em apuros.
I know it's not easy for you,
Eu sei que não é fácil para ti,
and we can't help you,
e não o podemos ajudar,
but we still hope for a bit of kindness.
mas ainda esperamos um pouco de bondade.
Yet you want to deny my identity
Mas quer negar a minha identidade
and completely shirk responsibility.
e fugir completamente à responsabilidade.
We just don't deserve it.
Nós simplesmente não merecemos isto.
We will leave on our own.
Partiremos por conta própria.
I...
EU...
I didn't mean that.
Eu não quis dizer isso.
You...
Tu...
Please don't cry.
Por favor, não chore.
(It seems shedding tears on the spot)
(Parece que está a deitar lágrimas na hora)
(is also useful in ancient times.)
(também é útil nos tempos antigos.)
If you want me to leave,
Se quer que eu vá embora,
I will definitely leave with my family.
Definitivamente irei embora com a minha família.
Just say the word.
Basta dizer a palavra.
I didn't mean it that way.
Eu não quis dizer isso.
It's just
É só
that I don't quite remember how it was
que não me lembro bem como era
with your family when I was a child,
com a sua família quando eu era criança,
so I need to confirm with you.
então preciso de confirmar consigo.
I understand.
Compreendo.
You've been through a lot.
Passou por muita coisa.
It's hard to trust others.
É difícil confiar nos outros.
It's okay.
Está tudo bem.
If you have any questions,
Se tiver alguma dúvida,
just ask us.
basta perguntar-nos.
Time will tell.
O tempo o dirá.
You'll eventually know
Você acabará por saber
what kind of people we are.
que tipo de pessoas somos.
I...
EU...
What are you going to say?
O que vai dizer?
You have a question so soon?
Tem alguma pergunta tão cedo?
I was wondering
Eu estava a perguntar-me
if you'd like
se quiser
to have some tea.
para tomar um chá.
(Shaoguang's Food Notes)
(Notas sobre a comida de Shaoguang)
(Goose Cake, goose meat as dessert)
(Bolo de Ganso, carne de ganso como sobremesa)
(Guixiang Tavern; Sorry, goose. (Amazing!))
(Guixiang Tavern; Desculpa, ganso. (Incrível!))
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Usar um brilho de pôr do sol na sobrancelha???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???A brisa balança, sinos de vento pairam abaixo das nuvens???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???Ouve um sino tocar, puxando o coração???
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
???Sentimentos verdadeiros talvez só se possam sentir???
♪Misty is you, clear is you♪
???Misty és tu, claro és tu???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???Procurar estrelas na neblina, ver a sua sombra sob a lua???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
???Palavras contidas, sentimentos desmedidos???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
???Poderíamos contemplar a estrada à nossa frente, mas não duvidar???
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
???Confundiu todos os olhos com gelo frio???
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???Ainda assim, deixe o crepúsculo tingir as orelhas e as têmporas de vermelho???
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
???Mesmo sustendo a respiração não consegui evitar parar???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???Expondo o meu coração aquecido e bem guardado???
♪Bustling is you, desolate is you♪
???Está agitado, está desolado???
♪Reservedly drawing you into this life♪
???Reservadamente atraindo-te para esta vida???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???Hesitante, indeciso, coração difícil de enganar???
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
???Regras e tabus mundanos, como me puderam fazer desistir???
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???Quando corro para ti, deixando os meus pensamentos profundos em desordem???
♪I still foolishly see it as a good time♪
???Ainda, tolamente, vejo isto como um bom momento???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???O coração agita-se, o vento cria as mais leves ondulações???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???Mil pensamentos emaranhados escondidos???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Salvou uma vida inteira, a correr para si, urgente por quilómetros???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???Para fazer o coração errante regressar a casa daqui em diante???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???Para se aproximar do que parece estar fora de alcance???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???Através das mudanças da vida e da morte, nós nunca desistimos, nunca cedemos???
♪Perhaps affection barely passes muster♪
???Talvez o afeto mal passe no teste???
♪But love forever♪
???Mas amar para sempre???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???Compensará o nosso cuidado mútuo, vínculo mútuo???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Salvou uma vida inteira, a correr para si, urgente por quilómetros???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???Para fazer o coração errante regressar a casa a partir de agora???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
???Ousar abordar o que parece estar fora de alcance???
♪Through life and death changes♪
???Através de mudanças de vida e de morte???
♪Only you, never cease, never yield♪
???Só você, nunca desista, nunca ceda???